Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/suse_emacs.xml.*.po
Languages: ja

source: Settings for GNU Emacs
ja: GNU Emacs の設定

source: Learn how to customize GNU Emacs by modifying settings in configuration files
ja: GNU Emacs の設定ファイルを変更してカスタマイズする方法を説明しています

source: GNU Emacs is a complex work environment. The following sections cover the configuration files processed when GNU Emacs is started. More information is available at <link xlink:href="https://www.gnu.org/software/emacs/"/> .
ja: GNU Emacs は複雑な作業環境です。下記の章では、 GNU Emacs を起動する際に処理される設定ファイルについて説明しています。さらに詳しい説明については、 <link xlink:href="https://www.gnu.org/software/emacs/"/> をお読みください。

source: On start-up, Emacs reads several files containing the settings of the user, system administrator and distributor for customization or preconfiguration. The initialization file <filename>~/.emacs</filename> is installed to the home directories of the individual users from <filename>/etc/skel</filename> . <filename>.emacs</filename> , in turn, reads the file <filename>/etc/skel/.gnu-emacs</filename> . To customize the program, copy <filename>.gnu-emacs</filename> to the home directory (with <command>cp /etc/skel/.gnu-emacs ~/.gnu-emacs</command> ) and make the desired settings there.
ja: Emacs はその起動時に、ユーザやシステム管理者、ディストリビューションの作成者が、カスタマイズや事前設定を行う目的で、いくつかの設定ファイルを読み込みます。設定ファイルである <filename>~/.emacs</filename> は <filename>/etc/skel</filename> 内にあるものを雛形として、各ユーザのホームディレクトリにコピーされます。また <filename>.emacs</filename> は、そのファイル内の指定で <filename>/etc/skel/.gnu-emacs</filename> を読み込むようになっています。プログラムをカスタマイズしたい場合は、まず <filename>.gnu-emacs</filename> ファイルをホームディレクトリにコピー (例: <command>cp /etc/skel/.gnu-emacs ~/.gnu-emacs</command>) してから、コピー先のファイルに対して設定を行ってください。

source: <filename>.gnu-emacs</filename> defines the file <filename>~/.gnu-emacs-custom</filename> as <literal>custom-file</literal> . If users make settings with the <literal>customize</literal> options in Emacs, the settings are saved to <filename>~/.gnu-emacs-custom</filename> .
ja: また <filename>.gnu-emacs</filename> では、 <filename>~/.gnu-emacs-custom</filename> ファイルを <literal>custom-file</literal> として指定しています。 emacs 内で <literal>customize</literal> オプションを使用して設定を行った場合、その設定は <filename>~/.gnu-emacs-custom</filename> 内に保存されます。

source: With &productname;, the <systemitem class="resource">emacs</systemitem> package installs the file <filename>site-start.el</filename> in the directory <filename>/usr/share/emacs/site-lisp</filename> . The file <filename>site-start.el</filename> is loaded before the initialization file <filename>~/.emacs</filename> . Among other things, <filename>site-start.el</filename> ensures that special configuration files distributed with Emacs add-on packages, such as <systemitem class="resource">psgml</systemitem> , are loaded automatically. Configuration files of this type are located in <filename>/usr/share/emacs/site-lisp</filename> , too, and always begin with <filename>suse-start-</filename> . The local system administrator can specify systemwide settings in <filename>default.el</filename> .
ja: &productname; では、 <systemitem class="resource">emacs</systemitem> パッケージをインストールすると、 <filename>/usr/share/emacs/site-lisp</filename> ディレクトリ内に <filename>site-start.el</filename> ファイルをインストールします。この <filename>site-start.el</filename> ファイルは <filename>~/.emacs</filename> よりも前に読み込まれるファイルで、たとえば <systemitem class="resource">psgml</systemitem> などの emacs アドオンパッケージに同梱される特別な設定ファイルを、自動的に読み込むようにする目的で作られています。この種類の設定ファイルは <filename>/usr/share/emacs/site-lisp</filename> 内にも存在していて、それぞれは <filename>suse-start-</filename> で始まるファイル名になっています。ローカルのシステム管理者であれば、システム全体の設定を <filename>default.el</filename> で行うことができます。

source: More information about these files is available in the Emacs info file under <emphasis>Init File</emphasis> : <literal>info:/emacs/InitFile</literal> . Information about how to disable the loading of these files (if necessary) is also provided at this location.
ja: これらのファイルについてのより詳しい説明は、 emacs 内の info ファイルで提供されています。詳しくは <emphasis>Init File</emphasis> : <literal>info:/emacs/InitFile</literal> をお読みください。また、これらのファイルの読み込みを無効化する方法についても、ここに記されています。

source: The components of Emacs are divided into several packages:
ja: emacs のコンポーネントは、下記の複数のパッケージに分割されています:

source: The base package <systemitem class="resource">emacs</systemitem> .
ja: 基本パッケージ: <systemitem class="resource">emacs</systemitem>

source: <systemitem class="resource">emacs-x11</systemitem> (usually installed): the program <emphasis>with</emphasis> X11 support.
ja: X11 サポート <emphasis>付き</emphasis> の emacs (通常はこちらがインストールされます): <systemitem class="resource">emacs-x11</systemitem>

source: <systemitem class="resource">emacs-nox</systemitem> : the program <emphasis>without</emphasis> X11 support.
ja: X11 サポート <emphasis>無し</emphasis> の emacs : <systemitem class="resource">emacs-nox</systemitem>

source: <systemitem class="resource">emacs-info</systemitem> : online documentation in info format.
ja: info 形式でのオンライン文書 : <systemitem class="resource">emacs-info</systemitem>

source: <systemitem class="resource">emacs-el</systemitem> : the uncompiled library files in Emacs Lisp. These are not required at runtime.
ja: Emacs Lisp 形式でのコンパイル前のライブラリファイル (実行時には不要です) : <systemitem class="resource">emacs-el</systemitem>

source: Numerous add-on packages can be installed if needed: <systemitem class="resource">emacs-auctex</systemitem> (LaTeX), <systemitem class="resource">psgml</systemitem> (SGML and XML), <systemitem class="resource">gnuserv</systemitem> (client and server operation) and others.
ja: 必要であればインストールできる各種のアドオンパッケージ: <systemitem class="resource">emacs-auctex</systemitem> (LaTeX), <systemitem class="resource">psgml</systemitem> (SGML および XML), <systemitem class="resource">gnuserv</systemitem> (クライアント／サーバ操作) など
